Создали аккаунт в GitHub
Научились создавать репозиторы в GitHub


Узнали новое про компьютер

Центральный процессор (CPU)
Функция: Часто называемый "мозгом" компьютера, ЦПУ выполняет 
инструкции программ, выполняя основные арифметические, логические, 
управляющие и ввод/вывод операции.
➢ Ключевые части:
• Управляющее устройство (CU): Управляет операциями процессора.
• Арифметико-логическое устройство (ALU): Выполняет арифметические и 
логические операции.
• Регистр: Маленькие, быстрые хранилища внутри ЦПУ для временного 
хранения данных.



Материнская плата (Motherboard)
Функция: Материнская плата — это основная плата, которая соединяет и 
обеспечивает связь между всеми другими аппаратными компонентами. Она
содержит ЦПУ, память и обеспечивает разъемы для других периферийных 
устройств.

➢ Компоненты:
Чипсет: Управляет потоком данных между ЦПУ, памятью и периферийными 
устройствами.
BIOS/UEFI: Основное программное обеспечение, которое инициализирует и 
тестирует оборудование при запуске.






Хранение данных
Функция: Устройства хранения используются для постоянного сохранения 
данных и программного обеспечения.

➢ Типы:
• Жесткий диск (HDD): Использует вращающиеся магнитные диски для 
хранения данных. Обычно медленнее, но предоставляет больше емкости 
хранения по более низкой цене.
• Твердотельный накопитель (SSD): Использует флэш-память для хранения 
данных, обеспечивая более быструю скорость доступа к данным и большую 
надежность, но обычно по более высокой цене.
• Оптические дисководы: (например, CD, DVD) Читают и записывают данные 
на оптические диски.
• Внешние накопители: USB-диски, внешние жесткие диски и облачное 
хранение.







Блок питания (PSU)
Функция: Преобразует электрическую энергию из розетки в 
пригодную для компьютера мощность. Он обеспечивает питание 
всех внутренних компонентов.






Устройства вывода
Функция: Отображают или выводят информацию, обработанную 
компьютером.





Графический процессор (GPU)
Функция: Специализированный процессор, предназначенный для 
обработки изображения, видео и анимации. Важен для игр, 
видеомонтажа и других задач, требующих высокой графической 
производительности.
Выделенный и интегрированный: Графические процессоры могут 
быть выделенными (отдельными от ЦПУ) или интегрированными 
(частью ЦПУ).


